えっと、ふわっと消えたりしてるはず。
トリガーのステータスが、あの、変わるタイミング。ピッうん。
になってるはず。
え、これなんで2個設定できるの?これがなんかそのずらすためだんだ
よね、多分。ほえー。
えっと
え、用途がね、スジもパッとイメージできないんだけど。
オンにする時は、例えばフェードインは、えっと
ちょっと遅らせたい。要素が全部入ってからフェードインした方がま、
目に入るよね、みたいな。うーん。の、で、えっと、ちょっとでも入っ
たらフェードインするようにっていうのをエントリー側、エントリー
じゃない。
うーん。イガーワーリなのかな。ま、左に書いて
で、フェードアウトはあんまり早くフェードアウトし始めると気が散っ
ちゃうよね、みたいなのでま、完全に要素が消えてからにしとくか、
みたいな。うーん。え、よくあんな作ったな。ね。すごい。え、だ、
フラッシュで書いて後の方が、く、ん?
どういう?
最初の判定基準で有効に
なって、有効にする基準が
えっと、インアクティブ、アクティブにする基準が最初、1つ目。
スラッシュ前。で、スラッシュ後がアクティブからインアクティブ次
インアクティブにする。うん。なるほどね。しきいち。えー。え、
すごいな、なんか。複雑、複雑。ま、分かるけど。
あー。
すご。
ま、活用できる気が全くしないぐらいちょっとむずい。
むずい。しん、なんか、言われりゃ分かるけど。うーん。使えない、
使いこなせる気がしないみたいな。うん。
でも、スクロールでアニメーション作ってるウェブサイトの人々はこう
いうのあったらいいなってずっと思ってたんですけど。かもしんないよ
ね。うん。だ、これ、子要素にしてするってことですよね。全体の
スクロールじゃなくて、ビューだから子要素がスクロールエリアに入っ
た時の話。あ、そう。こ、こっていうかそのアニメーションさせたい
もの。うん。そう、そう、そう、そう。
で、今、全体の10%だから、20%だからみたいな。そういうのじゃ
なくて。
ああ、そうだ。はい。そう、本人の10%入ったら始めるとか。うん。
うん。うーん。
これ、活用する方法あるのかな?別に
アニメーションえ、ま、アニメーションはアニメーションだよね。
LP とかで JS とかいらなくなるってことなんすかね?あの、
なんか。あー。なんかゴリゴリしたやつとか。
あと、このデモ、デモのやつとかが結構、ま、使えるとは思わないけど
うーん。
ま、頑張ってる。なんか。あ。
すごい感じはある。あ。
そっか。アップデしないといけないのか。あら、ま。私、あれし
ましょうか。うん。56。ま、でも、インターセクションオブ
オブザーバーだし、フォールバックされてるって書いてあるから。
ああ、そうなんだ。動きは一緒。一緒。みたい。すげえ。
あ、でも、なんか気持ち違うか。あ、違いますか。ま、でも
なんかもっとシュワって動いてた気がするけど。あと、ガタガタ
ガタガタみたいな。
うーん。するみたいな挙動とかもあったけど。
え、これ、なんか、このフォームがニョキって生え、生えてくるって
いうか、エクスパンドするみたいなことが言いたいんですか?
そうだね。
ニョキって生えて、で、ちょっと縮みながら出ていって、ニョキって
生えて。
ああ、スクロールエリア来たら動く。
ってことをやってる。えっとねいや、めっちゃ難しかったんだよな、
読んだら。なんか、そう。ちょっと入ったら
グワって高さをニョキっとして、中身も表示します。で、ちょ
っとでも消えたら、とかなんか結構ずらしてた気がする。うーん。あ、
そうか。あと
なんて書いてある、それ?インワークそこ入ってきたら、グワって
表示。ちょっとでも消えたら
消す、みたいな感じかな。うーん。
おしゃれ。なんかあの、普通にしといて思うんだけど。
15%、ん?コンテイン
エントリーあー。いや、そうなんだよね。
これ、習ってないんですけど。そう、習ってないんだよ。
なんかちょっと光具合が違うっていうことですよ。そう、そう、そう、
そう。
基本はカバー?カバーがなんかディフォルトな、なのかな、確か。
あー、ま、なるほどか。だな、さっき。うん、で、カバーとコンテイン
があってうん。
コンテイン15%が何なのかってよくわかんないんだけど。15%
ぐらいなんかわかったら始まる。なのかな。
何かしら。15%の11ってことだろうね。そのなんだ、画面外にいる
時って高さ0にしてるからさ、もううん、うん、うん。
瞬間100%になっちゃう、エントリーとかでやろうとする。すると
多分。
あー、そういうことか。うん、から
えっと、さっきのあの、画面端入った瞬間から数える、じゃないやつ。
その、画面端から15%の距離で数えるみたいなことを多分してる。
うーん。あー、そういうことか。エントリーだと自分の要素をサイズ
基準にしちゃうけど、コンテインだと親の、親ってか、ビューポート
基準、か、そういうこと。そう。そうだね、多分。ビューポートから
15%まで行ったらなるほど。有効にしますかな。じゃ、エッジから
どうのってくれればいいけど、なんか違うのかな?
ま、そうか。
いや、でも、おしゃれ。うん、ま、ね。マジで何言ってるか何も分から
ん、これ。本当にね。インターポレートサイズ、アライキーワーズ。
なんだ、これ?あ、それはねあれだよ。高さ。ハイトオートの
アニメーションを有効にするためのうん。1文だね、ま、魔法の
1文。え、ハイトオートのやつできるんすか?
これで。あ、できる、できる。えー。知らんかった。
インターポレートサイズってなんすか?
分かんない。でも、魔法の分かんないけど。
インターポレートサイズアローのキーワードで
それ、0からオートができる。高さぎゅいって伸ばすの、ハイトオート
無理って、もう、すごい有名なやつですよね、これ。うん、うん。2年
前に登場している。固定キーワード値。
あと、こういうキーワード。有効にする。一方が固有キーワード、もう
一方が数値の場合にアニメーションが補完されます。あー。これでなん
かフラグをオンにして、機能有効にするぜっていうこと?
ぽいね。あー、じゃ、これ、なんか、あれなのかな?計算が走って重く
なるから対応したくないっていうこと?そうだね。かもっすね。
あ、だから、オートとかをちゃんと裏側で計算してくれるってやつか。
あ、ピクセルだなって言って、うん。うーん。
えー。えー、知らんかと。なんか、全部で使えたっけな?
なんかえー。うん。 Chrome だけとかちょ、ちょっとあった気
がするけど。えー。うーん。
なんか、これをやっとくと
はーい。そう、そう、0から、確かね、そう、そのコードだとちょっと
上かな?トランジションで確か0と
ハイトオートをやってたと思う。うー、ハイト、本当だ。あ。それ、
それ。
あ。おー。これのカードコンテンツっていうアニメーションじゃない
か。に指定されてたか。
うん。0からハイトオートで
ふーん。えー。それね、カードコンテンツって書いてるから、あー。
あ、多分そのアニメーションかかるんだ、これで。ほえー。で、
アニメーショントリガーね。ほえー。えー、あ、こ、こっちに驚きっす
ね。これ。まず、これ知らんかった。えー。
あ。すごいすよ、これ、できるようなったんだ、こんなんで。
ほえー。うん。
えー。クロムだね。 Chrome だけ?あ、やっぱり。うん。だ
ね。
ま、これ、なんか、あれっすね。このスクロールとかのトリガー、
アニメーション。有用な場面を考えたい。
そうだね。ゲームとかで使える。ま、 LP とかはね、うん。 LP
なの、ゴニョゴニョしたやつって、 JS いらないんですか?
あ、インターセクションオブオブザーバーすよね、だから、あれ、やる
としたら。
うん。そうだね。無理ですよね。これができるような
るってことすかね?ま、本当に単純な動きとかであれば
って感じなんじゃないかな。あー、ま、でも、そっか。 Mac とか
だと中の Mac がなんかゴニョゴニョ動いたりするからとかは、
うーん、難しそう。だけどな。できた。ま、でも、そっか。
LP とか、おしゃれ目的、強調目的か。
うーん。もう、 LP ぐらいしかないっすね、スクロールでなんか
ゴニョゴニョ。あんまね。ね。
うん、逆に動かないでくれって思うから。邪魔になるから。
スクロールゴニョゴニョされたら。いうとこはあるけど。
きれいに見せたい時ですよね。うん。アニメーション関連。でも、その
他のデモとかが一応ある。ある。のか。
あ、これあ、あれ、でも自分の Chrome もこれ古いのか。
オークリップアニメーションが、ね。トリガーソース。トリガーの
コンテキストソース。
うん。その他のデモ?
あるけど。
ミートザモンスター。ゲームできる。
おー、 LP すよね。ま、そうだね。
ジミニで作ったん。ジミニのウォーターマークついてる。ジミニマーク
が。うん。
うん。
これは?高さは全部かしといて、ん?どうやった?
これってスクロールがなんかこうキュって止まるのはどうやるんすか?
それは多分スクロールスナップとかを書いてんじゃないかな。
ミートモンスターのコード一応見れそうだね。ちょっとやばそうだ
けど。ダメだ。僕のあれではできない。
あ、でも、スクロールキーワードなるほど。うん。
これなるほどいってスクロール
スナップすね。ってやつがあると思うよ。ほー。
それにまず知らないんですけどって感じですね。そこ。
あ、本当。はい。あのカルーセル
の大体というかえー。ほー。あ、これか。あと、スクロールスナップ。
うん。 Y 軸、縦方向でうん。マンダトリーはなんか
強制。強制、そう、止めるってやつだったと思う。キーってそこに
合わせる。
ルートで書いて、スクロールスナップ。
あ、これがヘッダーフッターにてついてるってこと?かな?多分、
タイトル、その、ゾープとかがうん。だ、なのか。あ、確かに、フル
ハイトって書いてあるから、そっすね。これ、子要素とか。
あー、だから、ルートにこれつけてこう、止めたいとこにセンターって
やっとくってこと?か。
スクロールスナップ、アラインは何だろう?ちょっと分かんない。
うん、じゃ、それうーん。
画面フルハイト、100%で表示されつつ、スクロールは計算されてる
から、しきいち超えたら下に行くということ?あれかも。
えっとあ、そう、そう、そうね、そうね。えっと
スクロールスナップでよく端っこをピタッと止める。その、画面端に端
っこを合わせるとかが、ま、あると思うんだけど、それをセンターを
合わせるにしてるんじゃないか。
うーん。だ、親に Y マンダトリーのアラインを子要素につける。
そうだね。ってすると、その、子供のスタートが親のスタートとピタッ
と合うところで止まる。
なるほど。うん。
で、それが真ん中に来るかどうかみたい。そうだね。さっきのは、親の
真ん中に子供が
の真ん中。真ん中同士が揃ったら止まる。揃う位置で止まる。にし
てる。うーん。
うーん。このえ
分かりやすいのか。うん。
これって何?スクロールがどこまで止める?られるかってどこで設定し
てんですか?
スクロールどこまで止められる?えなんか、ちょろっと行ったら戻さ
れるけどだいぶ行ったら次にページ送りされるとかそういう
そういう話?あー、それは分からんな。うん、なんか近い方になるん
じゃない?
あー、じゃ、そこでスクロールした量で見て、半分超えてたら次行っ
て、とかみたいな、うん。それも指定できんじゃないすか?
マンダトリーだと多分、もう、そう、そうだよね。うーん。あ、なんか
半分っぽいな。プロパティあるかもしんないけど。
戻される。なんかね、はい。若干ずれててもいいよ、みたいなのとか
あったんだ。あー。
で、これにさっきのアニメーションつけるとふわっ、ふわっと。うん。
あ、だから、有効になる、無効になるをいい感じに切り替えてるから、
本当はこういう見え方してんだけど
なんか、オパシティ0だから。あー、だね。うん。
その、モンスターは動いてないように見えるとか。スクロールスナップ
とこの今回学んだ
何だっけ?えっと、タイムライントリガー。
うーん。と、アニメーションと普通にスクロールしてるもんな、確か
に。テキストは普通にスクロールしててで、イメージは
アニメーションでふわふわってなって確かにオパシティが0いってなっ
てるから
イメージが全く動いてないように見えるのはどういうマジックなんだ。
あ、画像動いてない。なんか、スクロールで引っ張られてないように
見えるよね。確かに。あ、いや。ん?いや、確かに。
え?最初と最後は出てくから、普通にポジションで書いてんのかな?
カードコンテンツ。謎すぎる。カード、トランスレート、マイナス
50%。あ、じゃ、もう、真ん中は真ん中なのかな。
キーフレーム、カード。うん。
ワッツ?プレビュー、フルハイト。
重なってて、オパシティだけ変えてる
のか。え、だとしたら、効かない時に上に動いていくのは一体、な、
なぜ?
あ、ポジションスティッキーついてるっすね。プレビュー。
プレビューがそのモンスター?そうだよね、きっとね。メイクだ、
イメージラッパースティッキって書いてあるから。うーん。これ、こ
れっすね、やっぱ。
なるほど。うん。
これで、ま、ブラウザアップデしてたらいけるってことか。かな。
プレビューどこについ、あ、こんなとこにいた。
え、フルハイトで画像を全部抱えてんだよね。
あ